MÜŞTERİ KARŞILAMA VE 
MEMNUNİYET EĞİTİMİ
----------------Page (0) Break----------------
1
MÜŞTERİ MEMNUNİYETİ 
MİSYONUMUZ
Müşterilerimize mağazamıza adım attıkları an itibariyle, karşılama, güler yüz, 
ilgi ve alaka ile birlikte güven dolu ve benzersiz bir alışveriş konforu 
sağlamak.
----------------Page (1) Break----------------
2
Müşteri karşılama, bir işletmenin veya kurumun müşterileriyle ilk 
temas anında sağladığı karşılama ve iletişim sürecidir. Müşteri 
karşılama, müşteri deneyiminin önemli bir parçasıdır ve genellikle 
müşterinin işletme hakkında ilk izlenimi oluşturur. İyi bir müşteri 
karşılama, müşteri memnuniyetini artırabilir ve işletmenin imajını 
güçlendirebilir.
MÜŞTERİ KARŞILAMANIN              
ÖNEMİ
Müşteriler içeri girdiği ilk 7 saniye içinde satınalma kararının %80’ni 
oluşur. Dolayısıyla iyi bir karşılama satışın büyük bölümünü etkiler.
Müşteri karşılama ve memnuniyet adımlarını beraber 
inceleyelim;
----------------Page (2) Break----------------
3
HOŞGELDİNİZ NE KADAR ETKİLİ?
Müşterilere içtenlikle hoş geldiniz derim ve onları 
mağazamda özel hissettiririm, bu durum müşteride 
olumlu bir atmosfer yaratır. 
-Merhaba,  hoş geldiniz! Size nasıl yardımcı 
olabilirim?
-Merhaba hoş geldiniz! ilgilendiğiniz bir ürün var 
mıydı dilerseniz yardımcı olmak isterim.
Mağazalarımızda kullandığımız örnek hoşgeldiniz 
kalıplarına bir bakalım;
STEP 1 - HOŞGELDİNİZ
Mağazaya giren müşteriye hoşgeldiniz dediğim anda  
göz göze gelerek müşteriye ihtiyacı doğrultusunda 
yardımcı olabileceğimin mesajını daha mağazaya girdiği 
anda veririm.
----------------Page (3) Break----------------
4
Müşterileri sıcak bir gülümseme ve samimi bir 
tutumla karşılamak, ilk izlenimi olumlu hale 
getirir, müşterinin güvenli ve özel hissetmesini 
sağlar.
GÜLERYÜZ VE SAMİMİYETİ 
ATLAMAM
----------------Page (4) Break----------------
5
Reyondaki Duruşunuza Hiç Dikkat Ettiniz mi?
Müşteri olarak mağazaya girdiğinizi düşünün ve 
mağazadaki görevlilerin sizleri nasıl karşılamasını 
istersiniz?
Buradaki en önemli faktörlerden birisi de reyondaki 
duruşumuzdur. Müşterilerimizi karşılarken ki duruş 
pozisyonumuz, onlara her zaman yardımcı olmaya hazır 
olduğumuzu hissettirmemiz gereken kısımlardan birisidir.
• Müşteriyi asla ellerim cebimde karşılamam.
• Reyondaki masa, rail, ahtapot vb. materyallere yaslanarak 
beklemem.
• Ayakkabı duvarının önünde sabit bir şekilde yaslanarak 
beklemem.
• O an müşterim yok ise reyonumdaki dağınık olan yerleri 
toplarım ya da ayakkabı envanter kontrolü yaparım.
----------------Page (5) Break----------------
Eğer birden fazla müşteri ile ilgileniyorsam;
Müşteriye ilgimin ondan kopmadığını hissettiririm. ‘’müşterimiz bir ayakkabı 
konusunda destek istedi, hemen yardımcı olup döneceğim.” gibi örnek 
cümleler kurarak müşteriye onunla ilgilenmeye devam edeceğimi aktarırım.
İLGİNİN KAYBOLDUĞUNU 
HİSSETTİRMEM
6
----------------Page (6) Break----------------
7
İlgili Olmak ve Soru 
Sormak
• Müşterilere dikkatlice ve ilgiyle yaklaşırım.
• Onların ihtiyaçlarını dinler ve anlarım bu durum 
müşterilerde güven oluşturur. 
• Müşterilere ihtiyaçları hakkında sorular sorarım 
ve onların isteklerini daha iyi anlamama ve 
doğru çözümler bulmama yardımcı olur.
STEP 2 –İLETİŞİME GEÇ
----------------Page (7) Break----------------
Soru Kalıplarım Nasıl Olmalı
Satışa başlarken kapalı uçlu sorular ile iletişime 
geçmem.
-     Satış Danışmanı : Waterproof ayakkabı mı 
arıyorsunuz?
-     Müşteri: EVET
Satışa başlarken açık uçlu sorular ile iletişime 
geçerim.
-     Satış Danışmanı : Waterproof ayakkabıyı 
nerede kullanacaksınız?
-     Müşteri: Likya yoluna, doğa yürüyüşüne 
gideceğim.
8
----------------Page (8) Break----------------
Satışı Kapatma Esnasında İse Seçenekli 
Sorulara Yönlendiririm
Satışa kapatırken seçenekli sorular ile iletişime 
geçerim.
-     Satış Danışmanı : Siyah olanı mı yoksa lacivert 
olanı mı tercih ediyorsunuz?
-     Müşteri: Siyah rengi tercih ediyorum.
Satışa bitirirken kapalı veya açık uçlu sorular ile 
iletişime geçmem.
-     Satış Danışmanı : Waterproof ayakkabı mı 
arıyorsunuz?
-     Müşteri: EVET
----------------Page (9) Break----------------
7
Doğru Bilgiyi ve Ürünü Sunmak
Müşterilere doğru bilgiyi vermek ve doğru ürünü 
sunmak, onların beklentilerini karşılamada önemlidir.
Sadece satış yapmak amacıyla müşteriye yanlış ve pahalı bir ürün 
sunarım. Müşteriden ödemesini nasıl olsa almışımdır. Bir daha 
gelmese de olur. Üründen memnun kalıp kalmaması önemli değil.
Müşteriye sadece ürün satmış olmak için satmam, müşteri ile iletişime 
geçerek ihtiyacını belirler ve en doğru ürünü sunarım. Bu sayede müşteri 
güven duygusunu hisseder ve kalıcı bir müşteri olur.
STEP 3 –DOĞRU AKTARIM
----------------Page (10) Break----------------
Müşterimi mevcut kampanyalar ile ilgili bilgilendiririm 
ve bu kampanyalardan faydalanması için ürün 
önerisinde bulunurum.
8
STEP 4 –KAMPANYA VE EK ÜRÜN
Satın aldığı ürünle birlikte kullanabileceği ya da 
mevcut kampanyalı bir ürünü müşteriye sunarak UPT 
oranını yükseltmek için çabalarım.
----------------Page (11) Break----------------
• Müşterimizi güler bir yüzle ve samimi bir şekilde 
karşıladım.
• Doğru bir şekilde iletişime geçerek ihtiyaçlarını ve 
satınalma isteğini anladım.
• İhtiyacına göre doğru ürünleri sundum ve beden 
konusunda yardımcı oldum.
• Mevcut kampanyaları doğru bilgilendirdim.
• Ek satış olarak aldığı ürünle birlikte kullanabileceği 
veya kampanyadaki bir ürünü sundum.
• Müşterimize ürünleri ile birlikte kasaya doğru eşlik 
ettim.
9
STEP 5 –SATIŞ TAMAMLAMA
Unutma ki;
Müşteriye kasaya doğru eşlik etmek, ona değer 
verdiğinizi ve önemli olduğunu hissettirir. Müşterinin 
ödeme sürecinden önceki son adımı olması ve bu hissiyatı 
vermemiz oldukça önemlidir.
----------------Page (12) Break----------------
• Müşterilerimizin olumlu veya olumsuz geri 
bildirimlerini alırım.
• Bizi tercih ettiği için teşekkür eder, güler 
yüzle ve samimi bir şekilde iyi günler 
dilerim.
11
STEP 6 –UĞURLAMA
----------------Page (13) Break----------------
TEŞEKKÜRLER
----------------Page (14) Break----------------
